Ben tornato! Fino a questo punto abbiamo giocato con alcuni tipi di JavaScript.
Solo 3 su 7. Non preoccuparti, arriveremo al resto di loro.
Ma c'è un problema.
In che modo il programma ricorda le cose?
Ad esempio, se scriviamo "Questi pretzel mi stanno facendo venire sete".
E lo faremo.
"+" Abbiamo bisogno dell'esclamazione "! ".
OK.
Lo entro.
OK. Capisco quello. Va bene.
Ma se devo riutilizzarlo.
Bene. Ancora una volta devo scrivere
"Questi pretzel mi stanno facendo venire sete".
E immagina di doverlo fare centinaia di volte.
È un po 'noioso vero?
Cioè - i computer dovrebbero aiutarci ma invece continuiamo a scrivere cose e continuiamo a scrivere cose.
E questo non è molto efficiente, vero?
Bene per catturare e
mantenere i valori JavaScript ha qualcosa chiamato variabili. E le variabili possono essere utilizzate con
la parola 'var'.
Quindi ora se vado 'var george', quindi 'var george = "Questi pretzel mi stanno facendo venire sete"' più [+] "!
".
Nota qui il punto e virgola - Spiegherò cosa fa tra poco.
Premo 'Invio'. Ottengo "indefinito".
Non preoccupiamoci di questo.
Per ora non ha importanza.
E ora se vado 'george' e vedrai che Google Chrome mi aiuta davvero e lo riconosce.
Premo 'Invio'.
"Questi salatini mi stanno facendo venire sete! ". Quanto è fantastico?
Quindi siamo in grado di memorizzare questo valore.
E ovviamente questo è semplice, ma immagina, questo è stato un lungo calcolo che dovevamo fare e
vogliamo accedervi.
Bene, tutto ciò che dobbiamo fare ora è avere 'george'.
È una "variabile".
Quindi ora vedi nell'ultimo video quando ho detto che quando stiamo confrontando le
cose dobbiamo usare '===' Bene perché quando fai '3 = 3' sta dicendo: 'Assegna il numero da 3 a 3'.
Ma c'è una regola con variabili. Con le
variabili non puoi iniziare con i numeri. Quindi se vado 'var 3 = 3', riceverò un errore.
Ma se vado 'var three = 3', beh, non è un problema.
E le variabili hanno alcune regole.
Le regole sono: beh, deve iniziare con una lettera.
Può finire con un numero, va bene, ma deve iniziare con la lettera e non può iniziare con un simbolo.
Quindi posso fare 'var & hello = 5'. Ora visualizzerò un errore.
Quindi una variabile deve iniziare con la lettera, può finire con un numero, va bene.
E ci sono alcuni altri casi speciali. Una variabile può anche iniziare con '$' o '_'.
Ma non dobbiamo preoccuparci troppo di quello e dello standard e JavaScript in modo da non avere un
errore.
Se ciò accade, ma fai qualcosa chiamato "caso cammello". Quindi, se fosse una parola, diciamo 'firstname', fai 'camel case', perché queste
sono due parole separate. Fai la
prima parola in minuscolo. La seconda parola avrà maiuscole.
Quindi "firstName". Hai scritto in maiuscolo la prima lettera e si chiama "caso del cammello".
Quindi non stai ancora ottenendo quali variabili sono? Bene, ho intenzione di dimostrare ulteriormente questo punto
e perché dobbiamo memorizzare i valori in un linguaggio di programmazione.
Ti presenterò un piccolo trucco chiamato 'prompt'. E 'prompt ()', quando utilizzo queste parentesi e premo
'Invio' ...
Guarda quello.
Ho qualcosa qui e mi chiede qualcosa e premo OK.
E guarda quello!
Restituisce tutto ciò che ho digitato.
Proviamo di nuovo. Se vado
'prompt ()', premo 'Invio' e dico 'Ciao', premi 'OK'.
Ricevo quella risposta.
OK.
Quindi, come possiamo dire qualcosa come 'Qual è il tuo nome utente? 'e memorizzare quel valore?
È qualcosa che usiamo molto sui siti Web, giusto? Bene, con 'prompt' puoi fare 'prompt ()'.
Quindi qui diremo "Qual è il tuo nome utente".
Quindi stiamo inserendo la stringa qui.
E se premo 'Invio'.
OK, quindi dice "Qual è il tuo nome utente".
Quindi ora se scrivo il mio nome utente è "andrei", ottengo il "nome utente". Quindi, usando questa conoscenza, facciamo
un calcolatore. Facciamo 'var first = prompt ()' "inserisci il
primo numero" E poi 'Invio' ho
premuto 'Shift' qui, in modo da poter aggiungere una nuova riga. Quindi 'Shift', 'Enter' e sto per
dire 'var second = prompt ()' "inserisci
il secondo numero"
Ora se premo 'Enter', ottengo 'inserisci il primo numero'. Dico '5', premi OK, quindi 'inserisci il secondo numero' e
dico '10' e premi OK.
OK.
Ma ora sono diventato "indefinito".
Ma ecco la cosa bella.
Ora ho questi valori contenuti in queste variabili, quindi posso usarli. Se controllo "prima", ho "5";
se controllo 'secondo', ho
"10".
Ma noterai che ho delle doppie virgolette [""] intorno a loro.
E questo perché 'prompt' lo cambia automaticamente in String, si aspetta una forma di testo.
Quindi c'è un trucco per cambiare una stringa in un numero.
E tutto ciò che dobbiamo fare e questa è solo la sintassi che dobbiamo ricordare è 'Numero (primo)'.
E ci darà '5'.
Quindi tutto ciò che dobbiamo fare ora è fare 'Numero (primo) + Numero (secondo)'. E otterremo la somma di questi 2.
Ma di nuovo possiamo usare una variabile qui.
Non voglio continuare a scrivere questo.
Quindi cosa succede se faccio 'var sum = Number (first) + Number
(second);' Premere Invio'. Ancora niente, perché è nella "somma" ora.
Quindi, se ho chiesto 'somma, ottengo' 15 '.
OK.
Quindi scriviamo il nostro primo programma qui.
Ti mostrerò un altro bel trucco e questo è "attento".
Quindi invece di 'prompt' useremo 'alert'. E 'alert ()'.
Quello che fa è - dice "ciao! "Se premo
'Invio', visualizzo un pop-up, ma senza nulla da inserire, solo un pulsante 'OK'.
Quindi usando questo possiamo creare una calcolatrice.
Quindi facciamolo.
E in Chrome se premi effettivamente '↑' ricorderai la tua cronologia e potrai recuperare qualunque cosa tu
abbia digitato.
Quindi ti ricordi che qui abbiamo "primo", "secondo".
Quindi quelli sono i due 'prompt' e poi dirò 'var sum = Number (first) +' 'Number (second);' E infine faccio
di nuovo 'Shift', 'Enter', in modo che
il codice non venga eseguito.
E faccio 'alert (somma);'.
Solo guardando questo, cosa pensi che succederà?
Prima ho chiesto un 'prompt' e ho memorizzato quel valore in 'primo'; il secondo "prompt" ha chiesto un "secondo" numero.
Lo memorizza nel "secondo".
La "somma" calcola i due numeri e quindi "avviso" la "somma".
Ho intenzione di premere 'Invio' e vedere cosa succede.
Inserisci il primo numero Sto per dire "15".
OK. Prossimo numero. Sto per dire '20'.
OK.
E guarda quello!
Ho ottenuto "35" come risposta.
E ancora, sapendo ciò che sappiamo di stringhe e numeri, ora
posso fare - di nuovo ho
premuto '↑' per avere esattamente quello che ho scritto, ora posso dire nell'allerta ("La somma è:" + somma); '.
Vediamolo Se premo 'Invio', vado '3 + 4'. 'La somma è: 7'. Guarda quello! Il nostro primo programma
Le variabili possono contenere qualsiasi tipo di JavaScript. Pensa a loro come piccoli cassetti nella tua scrivania.
Quindi nella tua scrivania puoi aprire quel cassetto e mettere tutto quello che vuoi lì dentro: penne,
carta, gomme, calcolatrici e puoi chiudere quel cassetto.
E ogni volta che ti serve, una penna o una calcolatrice, puoi aprire quel cassetto e afferrarlo.
Ed è quello che sono le variabili.
Ora l'unica cosa che ho omesso e di cui non ti ho parlato è questo piccolo strano punto e virgola qui.
Perchè ne abbiamo bisogno?
Voglio dire, siamo stati in grado di fare "3 + 4" e non abbiamo visto un "punto e virgola". Bene, in JavaScript 'punto e
virgola' significa la fine di un'espressione.
Che cosa vuol dire?
Un frammento di codice che produce un valore è chiamato "espressione". Quindi qualsiasi valore scritto è davvero una
'espressione'.
Quindi se faccio '3', beh, questa è una 'espressione', produce un valore. '3 + 4' è una 'espressione'. In JavasScript la regola è - e ci
sono alcune
persone che in realtà non usano più i punti e virgola.
Ma il modo in cui è stato costruito e il modo in cui è destinato a funzionare è quello di fare '3 + 4' aggiungere un 'punto e virgola'.
La maggior parte delle volte se dimentichi, funzionerà comunque.
Ci sono solo piccoli casi in cui interromperò il tuo programma.
Ma solo per formare buone abitudini per ora, alla fine di ogni espressione, quindi è tutto ciò che abbiamo
fatto finora, aggiungere un "punto e virgola" e vi abituerete.
OK. Continuiamo con le variabili, perché sono molto interessanti. Cosa succede se faccio 'var a = true'?
Perché ricordare che le variabili possono contenere qualsiasi cosa.
Quindi le variabili possono contenere valori booleani e le variabili possono contenere stringhe e le variabili possono contenere numeri, come abbiamo visto.
Quindi terremo 'var a = true'.
Ma ora cosa succede se io ... bene posso accedere a "a", ma cosa
succede se dico "a =" Ciao "? "Cosa pensi
che accadrà se premo" a "e poi" Invio "?
Bene, ricevo "Ciao", perché puoi riassegnare un valore a "a", perché inizialmente il programma pensava che "a" equivale a "vero".
Ma poi abbiamo detto: 'Bene, "a" = "Ciao" ora'.
Quindi ha scartato il valore 'vero' e ora 'a' è uguale a 'Ciao' e ci siamo completamente dimenticati di 'vero'
OK.
Un altro piccolo trucco.
Cosa succede se vado così? [var a;] Funziona o riceverò
un errore?
Vediamo.
OK. 'non definito'.
Non ho ricevuto quella barra rossa, nessun errore.
OK. E se accedessi alla 'a', vediamo cosa succede.
Bene, "Hello" è stato assegnato all'ultima parte. Facciamo una variabile diversa. Quindi, se faccio la variabile 'b', che
non abbiamo mai usato prima. E lo faccio. Vediamo se possiamo accedervi. 'non definito'.
'b' non è definito. E potresti averlo notato prima, ma "non definito" è il nostro quarto tipo in JavaScript. E so che è strano, perché tu, ti
stai chiedendo "Cos'è 'indefinito'? ". E 'indefinito' è solo una
cosa in JavaScript. Come suggerisce il nome,
ciò significa che la variabile non è stata assegnata.
Quindi, pensaci perché verrai "indefinito" se la variabile "password" è così.
Quindi se un utente non inserisce una 'password', beh, otterrai 'non definito' e sarai in grado di dire "Beh 'password' non
è definito".
Devi inserire una 'password' o forse un modulo richiede un indirizzo email.
Bene, se l'e-mail è "indefinita", non è possibile registrarsi al modulo. Quindi 'undefined' viene utilizzato quando non viene
assegnato nulla a una variabile.
Quindi ricorda questo, proprio come quando sposti oggetti dal cassetto nella tua scrivania
e inserisci qualcos'altro, le variabili possono essere assegnate a cose diverse.
Posso spostare la mia penna da un cassetto all'altro, posso cambiare le cose in quel cassetto e se non c'è niente
in
quel cassetto, beh, è "indefinito". OK.
Questo è un concetto molto grande in JavaScript.
Spero che tu capisca. Ho alcuni esercizi per te alla fine di questo video.
So che puoi farcela!
In bocca al lupo! E ci vediamo nel prossimo video.
Ciao ciao